Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/384.*.resx
Languages: ja

# 0001 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well who cares about that. More importantly, I've figured out something incredible!
ja: まあそれはいいわ。そんなことより すごいことが分かったのよ！

# 0002 (384.ja) KYON (キョン)
source: You're way too loud. Keep it down.
ja: 声がでかすぎる。もっと静かに言え

# 0003 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I can't just be quiet! I've uncovered the truth of this mystery!
ja: 静かになんかしてられないわよ！ 今回の事件の真相が、判明したわ！

# 0004 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The key to the truth… is this!
ja: 真実のカギは、これだったのよ！

# 0005 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Full of confidence, Haruhi pointed to the class 1-6 plate.
ja: 自信満々にハルヒが差し出したのは 『１－６』のプレートだった

# 0006 (384.ja) KYON (キョン)
source: What about that scrap of wood is the key exactly?
ja: その板切れの、どこがカギなんだ？

# 0007 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Despite knowing, I did my best to feign ignorance. It's all part of the act.
ja: と、分かっているくせに、あえて すっとぼけてみる。これも芝居だ

# 0008 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well, at your level it would certainly be impossible to figure it out.
ja: キョンのレベルじゃ、分かれって 言う方が無理でしょうね

# 0009 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: An annoying remark, but I'm not about to put everything we've done to waste.
ja: カチンとくる言いぐさだったが ここで水を差すこともない

# 0010 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll just respectfully listen to the deductions of renowned ultra detective Haruhi Suzumiya.
ja: ここは超探偵、涼宮ハルヒによる 名推理を拝聴することにしよう

# 0011 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You listening? The answer is elementary, that it was all a trick.
ja: いい？ 答えは初歩的なトリック だったのよ

# 0012 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The key lies with the structure of this building we call school.
ja: ポイントは学校っていう建物の構造

# 0013 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It goes without saying, but the classrooms are all the same shape, aren't they?
ja: 当たり前だけど、教室ってどこも 同じ形をしているでしょ？

# 0014 (384.ja) KYON (キョン)
source: I guess.
ja: まあな

# 0015 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If we were to be specific, parts of them might be slightly different…
ja: 具体的に言えば、少し違ってる所も あるかもしれないけど……

# 0016 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: But it's safe to say their structure is nearly identical.
ja: ほとんど、変わらない構造になって ると言っていいはずだわ

# 0017 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: For example… Hmm, what about your classroom Mikuru? It's the same as the first year, right?
ja: 例えば……そうね、みくるちゃんの 教室はどう？ １年と一緒でしょ？

# 0018 (384.ja) MIKURU (みくる)
source: Umm, yes. I think it's the same.
ja: えっと、はい。同じだと思います

# 0019 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: And Yuki's classroom?
ja: 有希のクラスは？

# 0020 (384.ja) NAGATO (長門)
source: The structure is similar. The furnishings are also approximately equal.
ja: 構造は類似。備品もほぼ同等

# 0021 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: In other words—no matter what year or classroom, there's no big difference.
ja: ってことはつまり、どの学年でも どの教室でも大差ないってことよ

# 0022 (384.ja) KYON (キョン)
source: I get that the structure is the same, but just what are you saying that means?
ja: その話はわかった。んで、構造が 同じだと、どうだって言うんだ？

# 0023 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Don't ruin my explanation! I'm still just laying the groundwork!
ja: 人の解説に水をさすなっ！ まだ 順番に話してるところでしょ！

# 0024 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Sure sure. That was my bad.
ja: へいへい。そりゃすまんこった

# 0025 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Ultimately, the only way you can tell which class corresponds to which classroom, is this.
ja: 結局、その教室が“何組か”を 示す情報は、このプレートだけよね

# 0026 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If you flip that on its head, just by exchanging the plates…
ja: 逆に言えば、プレートさえ替えれば

# 0027 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …even class 6 can become class 10!
ja: 教室は６組にも１０組にもなりうる のよ

# 0028 (384.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I see… So that's what was going on?
ja: なるほど……そういうことでしたか

# 0029 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Koizumi nodded with admiration so theatrically —you couldn't even tell he was acting.
ja: なんとも芝居がかった仕草で、古泉 は感心したかのように頷いた

# 0030 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You already get it, Koizumi?
ja: 古泉くんは、もうわかったの？

# 0031 (384.ja) KOIZUMI (古泉)
source: This is purely my personal conjecture, but…
ja: あくまで推測に過ぎないのですが

# 0032 (384.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I wonder if perhaps the plates were swapped?
ja: プレートが入れ替わっていた、とか でしょうか

# 0033 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Ding ding ding! You're absolutely right! That's why you're the deputy brigade chief, Koizumi!
ja: ピンポーン！ 大正解！ さすが副団長の古泉くんね

# 0034 (384.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'm honored to receive your praise.
ja: お褒めにあずかり光栄です

# 0035 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: You've got some nerve considering you're the guy that did it.
ja: よく言うぜ、こいつは 自分で用意したくせに

# 0036 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Though, I should prompt her with a question so she clarifies her reasoning a bit more.
ja: しかし、もう少しはっきりとした 推理を聞き出しておくべきだな

# 0037 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It seems like Haruhi hasn't figured out the trick to how this works yet…
ja: ハルヒ自身も気づいていないような このトリックの仕組みを……

# 0038 (384.ja) KYON (キョン)
source: Let's assume you're right about the plates being exchanged—
ja: もし仮に、ハルヒの主張通りに プレートが入れ替わっていたとして

# 0039 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What do you mean assume? That's—
ja: 仮に、とはなによ。仮にとは

# 0040 (384.ja) KYON (キョン)
source: Let me finish.
ja: 話を最後まで聞け

# 0041 (384.ja) KYON (キョン)
source: Why do you think that classroom is class 10? There's no plate with 10 on it.
ja: なぜその教室を１０組だと思う？ １０なんて数字のプレートはないぞ

# 0042 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's a pretty good question coming from you, Kyon.
ja: キョンにしては、なかなかいい質問 じゃない

# 0043 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'll give it to you straight.
ja: ずばり答えてあげましょう

# 0044 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Looks like I don't even need to ask.
ja: ご教授いただけるらしい

# 0045 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What would you think if class 9's plate was in place of class 8's?
ja: 本来８組だった場所に、９組の プレートがあったら、どう思う？

# 0046 (384.ja) KYON (キョン)
source: I guess I'd think it was class 9.
ja: そりゃ、そこを９組と思うだろうな

# 0047 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: And beyond that, if there was no plate where class 9 should be?
ja: その奥に、本来９組だった場所に プレートのない教室があったら？

# 0048 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You'd think it's class 10, right?
ja: そんなの、１０組だと思うじゃない

# 0049 (384.ja) KYON (キョン)
source: Well… I guess so.
ja: まあ……そうだな

# 0050 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Exactly! The plates were offset by one! I've discovered the truth!
ja: そうよ！ プレートは１つズレて いたのよ！ 新事実発見ね！

# 0051 (384.ja) MIKURU (みくる)
source: Umm… But, for what reason would someone do such a thing?
ja: あのぅ……でも、いったい何のため に、そんなことをしたんでしょう？

# 0052 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nice backup, Asahina.
ja: ナイス援護です、朝比奈さん

# 0053 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's got to be someone's prank. Not many people come to school over summer vacation…
ja: きっと誰かのイタズラね。夏休みは 学校に来る生徒も少ないし……

# 0054 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Maybe they were trying to confuse someone who comes here for club activities.
ja: もしかしたら、部活動で登校してる 誰かを困らせようとしたのかもね

# 0057 (384.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Then one of the members of the Computer Society got fantastically fooled.
ja: そのイタズラに、コンピ研の方が 見事に引っかかってしまった、と

# 0058 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What a complete idiot.
ja: まったくマヌケな話よね

# 0059 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Thanks to that, I believed there was a man-eating classroom.
ja: おかげでこっちは 人喰い教室かと思っちゃったわよ

# 0060 (384.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: And thanks to that, I worked to the bone to make you change your mind.
ja: こっちは、そう思われないように ずいぶんと骨を折ったんだ

# 0062 (384.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: All I can say is it turned out to be a massively lame conclusion.
ja: 結末としてはお粗末としか 言いようがないわね

# 0063 (384.ja) INFO (CHOICE)
source: About Haruhi
ja: ハルヒについて
